Man teica, bet man nebija ne jausmas.
Sargājot Diksiju
Jā, būs.
Kas tā par skaņu?
Viņi viņu uzmundrina.
Huan Migel Prado,
Oklahomas štats
ir piespriedis jums nāvessodu
par 2013. gada 12. novembrī veikto
trīskāršo slepkavību.
Vai vēlaties teikt pēdējos vārdus?
Kad es viņus nāvēju,
viņi kvieca kā cūkas.
Tas ir tikai sākums.
Šodien tava gulošā krusta priekšā...
Ak, Malverde, mans Kungs,
es lūdzu tevi apžēloties,
remdēt manas sāpes.
Tu, slavinātais
un tik tuvu Dievam esošais.
Ieklausies šī pazemīgā grēcinieka
ciešanās.
Nevarēji sagaidīt?
-Jēziņ, tu gan sūdīgi izskaties.
-Es visu nakti neesmu gulējis.
Tu biji tur klāt?
Nopietni?!
Sendij, man to pašu ko parasti, lūdzu.
Un atnes viņam vēl kafiju.
Tūlīt.
Kā Emmai iet?
Labi.
Es viņai pateicu, ka tu šovakar būsi.
Es viņu mīlu, bet ne tik ļoti.
Padomā par to.
...gubernatoram Džefsam
ir bijusi vētraina nedēļa,
izskanot apgalvojumiem par korupciju
naftas nozarē
un politiska rakstura pakalpojumiem.
Šorīt gubernators izpildīja
savu solījumu ieviest likumu un kārtību.
Karteļa apakšbosam Huanam Migelam Prado
tika izpildīts nāvessods.
Tas šajā štatā bija
pirmais nāves spriedums
vairāk nekā septiņu gadu laikā.
Gubernators Džefss, kas tolaik bija
lietas prokurors, to vēroja klātienē
un šobrīd sniedz preses konferenci.
Nolāpīts, ko viņš dara?
Tev nav tur jābūt?
Tagad groži ir viņa rokās.
Viņš ir brīnumbērns, atceries?
Mēs taču sarunājām, Billij.
Es šorīt biju liecinieks tam,
kā štats realizē savas tiesības
izpildīt nāvessodu.
Gubernatora kungs, vai jūs komentēsiet...
Tev jāsaprot, ka tā būs problēma.
Tas nav labi.
Viņam ir jāizskatās bargam
pret noziedzību un karteli.
Cilvēkiem ir bail, Dok.
Mēs izpildījām nāvessodu Prado brālim,
un tagad viņš skries uzvaras skrējienā.
Tev ar viņu ir jāparunā.
Tu viņu pazīsti.
Tādi cilvēki
pārdos savus bērnus uzvaras dēļ.
Ko tu gribi, lai es saku?
Tu šodien ar viņiem tiecies?
Jā.
Labi, mēs nezinām to, ko nezinām.
Tu ar viņiem satiecies,
un tad skatīsimies.
"Mēs nezinām to, ko nezinām"?
Gubernatora kungs,
vai jūs komentēsiet šonedēļ izskanējušos
apgalvojumus par jūsu iesaisti korupcijā?
Apgalvojumus, ka jūs saņēmāt
kompensāciju parKeystone darījumiem?
Šie apgalvojumi ir nepamatoti.
Nākamais jautājums.
Gubernatora kungs,
kādēļ jūs apmeklējāt nāvessoda izpildi?
Es biju prokurors Prado lietā.
Es viņa upuru ģimenēm un Prado kungam
biju parādā novest šo lietu līdz galam.
Ko jūs bijāt parādā Prado kungam?
Atgādinājumu viņam, viņa brālim Lalo Prado
un viņa šaušalīgajam
noziedzīgajam grupējumam,
Saragosa, Meksika
ka šis štats un šī varenā valsts
nepieļaus ko tādu.
Strādājot ar šo jauno darba grupu,
mana misija būs
izskaust šeit karteļa,
it īpaši Lalo Prado, klātbūtni.
Šī nāvessoda izpilde bija pirmais solis.
Nākamreiz, kad es tur būšu,
uz galda gulēs Lalo
ar adatu rokā.
Viss kārtībā, brāli?
Jā.
Un tev?
Man nevajadzēja uzticēties amerikāņiem,
viņa dzīvība bija vairāk vērta...
Tu mani brīdināji.
Migelu nevarēja izglābt, Lalo.
Bet tagad...
Viņi spļauj mums sejā.
Un darba grupa pret mums...
Tie ir diplomāti, Kuko.
Politiķi.
Un mēs runājam par Ameriku, nevis Meksiku.
Amerikai nepieder tās cilvēki, Lalo.
Mums gan.
Ļauj man to izdarīt, brāli.
Ko paps mums būtu teicis?
Nekad neļauj vīram manīt,
ka tu viņu apbrīno...
...citādi viņš nekad tevi necienīs.
-Čau!
-Aizbraucam uzēst virtuļus?
-Jā, lūdzu.
-Tu izskaties noguris.
-Es esmu noguris.
-Kā tev iet ar dzeršanu?
-Labi.
-Kā iet tavai mammai?
-Tu jau atradi advokātu?
-Vai tad tev nepatīk slepenās tikšanās?
-Tēti.
-Jā, man ir advokāts.
Vai esi izdomājusi, kurp vēlies doties?
-Jā.
-Ja?
Uz kalniem, pludmali, Mēnesi, kur?
-Tas ir dārgi.
-Man ir ietaupījumi.
-Man šovakar ir prezentācija.
-Par ko?
Par tevi un to,
kā tas ir, kad tētis
ir dienējis CIP.
Speciālo operāciju dienestā.
Tieši tā.
Vienkārši ir... neliela atšķirība.
Viņa tev ļautu nākt?
Nē.
Varbūt tu vari nofilmēt.
-Es tevi mīlu, meitēn.
-Es arī tevi mīlu.
Neļauj viņiem tevi tur piekukuļot.
Lai tev vakarā veicas!
Tā, kā tu teici, nekādu problēmu.
Konvoji sagaidīja viņus
otrpus Redriverai.
Un rīt?
Mēs būsim gatavi.
Šovakar nāks jauna brigāde,
kas visu atkal sapakos.
Es pieņemu, ka tu redzēji ziņas.
Redzēju.
Man likās, ka mums bija saprašanās.
Man arī.
Mēs zinām.
Tiksim cauri rītdienai.
Vámonos.
Elpaso, Teksasa
Ei, draudziņ!
Nodzēs cigareti.
Tev galīgi jumts ir aizbraucis?
Tu gribi mūs visus šeit nobeigt?
Nolādētie meksikāņi.
Viskiju.
Paldies.
Es biju pārsteigta, ka tu ieradies.
Nu, es centos neierasties.
Es nesaprotu, kā tu to spēj.
Pēc kampaņām 30 gadu garumā tu saprastu.
Kā iet mazajai Nellijai?
Viņa nav nemaz tik maza,
bet viņai iet labi.
Viņa... ir gudrs bērns.
Nu, tas mani nepārsteidz.
Billija teica,
ka palīdzēs ar aizbildniecības lietu.
Jā, tāds ir plāns.
Tu nevari aizbraukt uz turieni,
izdarīt to, ko tu izdarīji,
un atgriezties vienā gabalā.
Viņai vajadzētu saprast, ka...
meiteni nevar nelaist pie tēta.
Tu ieradies.
Viņas, nevis tevis dēļ.
-Mīļā, vai vēlies vēl vienu?
-Nē, paldies.
Mēs varam aprunāties?
Viņi reaģēs, Billij.
Ja? Ko viņš teica?
Neko. Kas ir vēl sliktāk.
Labi, ko tu gribi darīt?
Jāparunā ar Riču, jāpasaka viņam,
lai piebremzē ar to glābēja padarīšanu.
Es negribu iedomāties, ko viņi darīs.
-Tā nevar darīt.
-Kāpēc?
Nu, tu vari.
Bet viņš ne visu zina.
-Tāpēc--
-Ko tieši viņš nezina?
Viņš negrib zināt, tāda ir noruna.
-Ko tieši viņš nezina, Billij?
-Tiešām, Dok?!
Tādi cilvēki kā Džefss pēdējos 30 gadus
reāli danco pēc manas stabules.
Viņi uzliek hūtes
un māj cilvēkiem parādēs,
kamēr es viņus kārtīgi apstrādāju.
Varbūt tavā pasaulē viņš ir kara varonis,
bet manā... Džefss zina to,
ko es viņam stāstu.
Skaidrs.
Ko tu man neesi izstāstījusi?
Pie Klārka.
-Dok.
-Klārk.
Sešsimt par personu,
esmu pārsteigts tevi šeit redzēt.
Jāaprunājas ar Riču.
Šovakar nav laika, Dok.
Piezvani rīt man uz biroju,
varbūt varēsim
norunāt tikšanos uz nākamo nedēļu.
Tam jānotiek šovakar, Klārk.
Ko tieši tu nesaprati?
Atbilde ir "nē".
Paskaties uz mani.
Paklau, tu, mazais mēsla gabal.
Atbilde ir: "Es aiziešu pēc viņa, Dok."
Es aiziešu pēc viņa,
Dok, aiziešu.
Kas noticis?
Klārks teica, ka tas ir steidzami.
Lūdzu, Billij.
Sasodīts.
Tas ir par Prado lietu.
Tev ir jāatsauc darba grupa
un jāļauj tam visam nedaudz pierimt.
Kāpēc lai es to darītu?
Es to tikko paziņoju.
Atceries vēlēšanu kampaņā
"visu nepieciešamo", pareizi?
Es teicu, ka negribu neko zināt.
Kā tev šķiet, no kurienes nāca
tie lielie, anonīmie ziedojumi
vai milzīgais
latīņamerikāņu kopienas atbalsts, ko?
Tādas lietas nelaimē laimes akā, sasodīts.
Ko tu gribi teikt?
Ka mums šajā lietā ir daži partneri.
Prado?
Kā tas var būt?
Es taču esmu gubernators.
Visi noslēdz darījumu ar nelabo.
Šis ir tavējais.
Ko viņš sagaida no šī jūsu darījuma?
Mēs pieveram acis uz lietām,
kas ir saistītas ar viņa interesēm.
-Tu nopietni?!
-Ne visām, tikai dažām, viņš ir praktisks.
Un par lielāko daļu tev nav jāzina,
jo tev esam mēs ar Doku.
Tu taču nolīgi mani, lai uzvarētu.
Neizskaties tik šokēts, Ričard.
Tev nepiestāv naivums.
Mēs tikko izpildījām
nāvessodu viņa brālim.
Ja nogalini 3 civiliedzīvotājus,
tad dabū adatu, tāda ir noruna.
Lalo zināja,
ka mēs nevaram glābt viņa brāli,
bet es taču tev piekodināju
nedancot uz viņa kapa.
Paklau, tā ir tikai atelpa.
Mēs atrodam šeit kompromisu
un pēc 1 termiņa ejam uz prezidentūru.
Tikai nemīz tagad biksēs.
Un tā Keystone lieta...
Tātad...
ko tu man ieteiktu tagad darīt, Billij?
Dok, tu vari uz brīdi iziet?
Klārk, aizvācies.
Jā.
Sveiks, Dok.
Sveiks, Teilor.
Kā tev iet ar futbolu?
Labi. Kā Nellijai iet?
Labi. Viņa lika tev nodot sveicienus.
-Pasveicini viņu no manis.
-Labi.
Ej atpūties, Dok.
-Teilor.
-Jā.
Tieši tā, paldies.
-Jap.
-Tu jau dodies prom?
-Nepaliksi uz vienu glāzīti?
-Nē, es nevaru.
Tevi tiešām ielaida tādā paskatā?
Jā, es cerēju, ka neielaidīs, Karl.
-Bet tu labi izskaties.
-Tu arī.
Es tev rīt piezvanīšu.
-Dok, bija prieks tevi redzēt.
-Tevi arī.
-Mīlu tevi, bračiņ.
-Jā.
Man patīk Doks, un tev?
-Man arī.
-Mirklīti.
Parunā ar savu klientu, Karl.
Ei, Dok.
Paklau...
Es vienkārši gribēju tev pateikties.
Es zinu, kādā dirsā ir
un cik daudz tu dari mūsu labā.
Es zinu, ka tas ne vienmēr ir patīkami.
Rič, tas taču esmu es.
Beidz dirst, vecīt.
Klausi Billiju.
Atkāpies no Lalo lietas, vecīt, labi?
Es nevaru pasargāt tevi un tavu ģimeni.
Tu pārāk satraucies.
Žēl, ka mēs vairs neesam tik tuvi.
Tiešām?
-Hallo?
-Tu guli?
Nē.
Kas par lietu?
Zvanīju, lai uzzinātu,
vai tu šonedēļ būsi tiesā.
Jā, būšu.
Vai tāpēc tu zvani?
Jā.
Paklau, Karla, es maksāju rēķinus.
Es vakar nakšņoju mājās.
Veļa mazgājas šeit.
Ja tu gribi, lai tiesnesis izlemj, labi,
es ar tevi necīnīšos.
Es vienkārši gribu būt viņas dzīvē, labi?
-Labi.
Vēl kas?
Jo man ir jāiet uz darbu.
Jā, kur ir darbs?
Labi. Tiksimies tiesā.
Čau, tēti, te es.
Gribēju pateikt,
ka prezentācija izdevās lieliski
un visiem patika.
Vairāk pastāstīšu rīt
parastajā laikā un vietā?
Mīlu tevi.
Billij?
Zvanīt Klārkam Moram.
Ko tu gribi, Dok?
Mums jāsatiekas.
Kāpēc?
Neāksties, Klārk.
Savieno mani ar Riču.
Paklau, Dok,
nekādas norunas ar gubernatoru vairs nav.
Tiešām?!
Gubernators ir nolēmis
izbeigt šīs attiecības.
Viņš vēl tev visu labu.
Tā lietas nenotiek, jākli.
Savieno mani tūlīt pat.
-Vairs nav nekā, par ko runāt, Dok.
-Klārk! Savieno mani, nolādēts.
Piedod, bet tagad
tev pašam ir jātiek galā.
Nolādēts!
3000 mārciņu 48 stundās...
nav slikti.
Tas ir Kuko,
viņš tikko atbrauca no Meksikas.
Žēl dzirdēt par Rigsu un viņas sievu.
Patiesi.
Labi.
Ej atpūties, cabrón.
Policija, stāt!
Ei!
Sveiks, draudziņ.
-Prieks jūs redzēt, Rič.
-Prieks tevi redzēt.
Sen neredzēts, kā tev iet?
-Prieks jūs redzēt.
-Labi.
-Ko mēs dabūjām?
Mēs konfiscējām 1500 mārciņu narkotiku
un 11 miljonus dolāru.
Kāds ir nākamais solis?
Jūsu un jūsu ģimenes drošība.
Mēs esam pastiprinājuši jūsu apsardzi,
bet mums ir jāuzmanās.
Aizvediet manu sievu un dēlu
no savrupmājas.
Piešķiriet viņiem pastāvīgu apsardzi,
kamēr situācija norims.
Ļoti žēl dzirdēt par Billiju Rigsu, ser.
Tas ir vienkārši drausmīgi.
Kā viņa, jūsuprāt, ar to ir saistīta?
Man nekas nenāk prātā.
Vai jūs pazīstat
viņas kolēģi Doku Aleksandru?
Jā, pazīstu.
Mums ir pamats domāt,
ka viņš ir saistīts ar Prado organizāciju.
Kas jums liek tā domāt?
Viņš vienīgais ieradās
uz nāvessoda izpildi Prado brālim.
Viņš atbilst arī tā cilvēka aprakstam,
kurš šodien pameta noliktavu.
Doks bija mans vecākais virsnieks,
mēs kopā dienējām.
Es zinu, ka viņam ir problēmas.
Ja jums šķiet,
ka viņš ir saistīts ar Prado,
mums viņš ir jāuzskata par bīstamu
un jādara viss nepieciešamais,
lai viņu aizturētu.
Labi.
Gatavi?
-Rič, mēs varam aprunāties?
-Kas ir?
Es tevi panākšu.
Vai tas ir prāta darbs?
Nākamreiz, kad būsi kameras priekšā,
būs karš.
Klārk, karš jau ir sācies.
-Un tas, ko tu teici par Doku?
-Dokam pašam jātiek galā.
Tā tās lietas notiek.
Tagad mums ir jāsargā viss,
pie kā esam strādājuši.
Pēc tam mūsu rokas būs tīras.
Tu zināji, ka tas notiks, vai ne?
-Nē, nezināju.
-Cilvēki ir gājuši bojā, Rič.
Billija zināja, ap ko lieta grozās.
Emma?
-Tie policisti?
-Tas ir drausmīgi.
Bet atpakaļceļa nav, Klārk.
Un man ļoti žēl, ka tā.
Šobrīd, man ir jāzina,
ka varu uz tevi paļauties.
Mēs stāsimies pretī kartelim
un uzvarēsim, Klārk.
Ejam.
Te ir viss.
Pieturies pie rakstītā.
No sākuma grims.
Labvakar, Oklahoma.
Viņš nākamnedēļ ir prom.
Nē. Tu skaties preses kon--?
Izglītība taču ir Oklahoma.
Nē, viņš runās par noziedzību.
Nu, cipari visu izsaka.
Klau, man nav laika paskaidrot.
Man rīt agri jāceļas, man jālaiž.
-Kas notiek?! Kas tu tāds esi, nolādēts?
-Aizver muti.
Labi, labi. Lūdzu, nedari man pāri, lūdzu.
Pacel rokas virs galvas.
Ko? Kāpēc?
Pacel rokas virs galvas. Tagad.
Labi, labi.
Ak Dievs, nē. Labi, paklau,
es darīšu, ko vien tu gribēsi.
Es dabūšu tev jebko,
ko tu gribēsi. Tikai nedari man pāri.
Malacītis.
Kas notiek?
Vecīt, paklau.
Man ar to nebija nekāda sakara.
Es pat nezinu, kas notiek, es nezinu.
Kā viņam liekas, ko viņš dara?
Džefss?
Viņš grib stāties pretī kartelim.
Tagad cilvēki mirst, nolādēts, un...
Es vienkārši gribēju strādāt politikā.
Lūdzu.
Kur viņš tagad ir?
Es nezinu.
Bet viņi tikko pastiprināja apsardzi...
Man ir ideja. Noņem man roku dzelžus,
es viņam piezvanīšu.
Es viņam piezvanīšu,
un mēs varam norunāt tikšanos.
Uzreiz, es apsolu,
es norunāšu tev tikšanos ar viņu.
-Vai tu lūdz Dievu, Klārk?
-Ko?
Nē, par ko tu runā?
Es došu tev brīdi izsūdzēt Dievam grēkus.
Nē, lūdzu.
Palīdziet man! Palīdziet!
Nē!
Lūdzu.
Ak Dievs.
Nē! Palīdziet!
Palīdziet!
Ak Dievs!
Nē! Ak Dievs!
Jā.
Sveiks, Dok.
Kas zvana?
Tava meita ir šeit.
Ko?
Kur viņa ir?
Atslābsti, viņai... viss ir kārtībā.
Ja tu viņai
kaut pirkstiņu piedursi, es zvēru--
Klausies manī, klausies--
Nē, tu klausies, skaidrs?
Dok.
Man vajag tavu palīdzību, boss.
Es atbraucu, lai nodotu vēstījumu.
Tagad, kad mums vairs nav naudas,
mūsu vīru, mūsu produkta...
Man nav nekāda sakara ar zaudēto.
Es tev ticu.
Bet tas nemaina mūsu situāciju.
Cik sen tu pazīsti Džefsa kungu?
Es zinu viņu 20 gadus,
bet es viņu vairs nepazīstu.
Ko tu gribi?
Esmu daudz lasījis par tavu štatu.
Daudziem ir izpildīts nāvessods.
Tas vienīgais piedāvā
vairāk nekā divus veidus
papildus letālai injekcijai
un elektrošokam.
Un vienmēr sāk vienā un tajā pašā laikā?
Es uzdevu tev jautājumu.
Pusnaktī.
Tā es dzirdēju.
Savā ziņā poētiski.
Ko tu gribi?
Mana tēva tautai
no Meksikas dienvidiem,
maiju pēctečiem.
Viņu kultūrā
lielākais upuris bija ienaidnieka galva.
Es gribu Ričarda Džefsa galvu.
Galvu?
Tikai galvu.
Ja atvedīsi man to, ko es gribu,
es atdošu tev meitu,
tāda ir viņas dzīvības cena.
Zvani uz šo numuru, kad dabū to.
Pēc tam es došu tālākus norādījumus.
Es nedarīšu neko,
kamēr nezināšu, ka viņai nekas nekaiš.
Labi.
Pajautā man ko tādu, ko zinātu tikai viņa.
Pajautā viņai, kā mēs ar māti viņu saucam.
Mazā Diksija.
Zvani, kad būsi izdarījis.
¿Estás bien,mazo Diksij?
Domāju, ka tev patīk mūzika.
Jā, man ir kaut kas tieši tev.
Redzi?
Jā, es zinu, tam ir etiķete.
Nē, šogad mums bija
divas dažādas etiķetes.
Es tev ieliku
vienu zelta un vienu sarkanu.
Tās ievērojami atšķīrās.
Jā, piedod, es steidzos.
Jā, nē, viss ir kārtībā.
Viņai iet labi.
Nē, mums ir starpsemestra eksāmeni,
un mēs īsti nezinām grafiku,
bet mums iet labi. Un jums?
Steisij, es tev atzvanīšu.
Ko tu šeit meklē?
Šodien bija atbraukusi policija
un jautāja par tevi.
Ko tu izdarīji, Dok?
Kāds viņu paņēma.
Nelliju?
-Tu nopietni?!
-Runā klusāk.
-Pie kā viņa ir, nolādēts?
-Es nezinu.
-Kur?
-Nāc, mums jāaprunājas.
-Ar viņu viss būs kārtībā.
-Kā tu--?
Tev viņa jādabū atpakaļ lai vai kas.
Saprati?
Un dari to viņas labā, Dok,
jo, līdzko viņa būs mājās,
tu viņu nekad vairs neredzēsi.
Es par to parūpēšos.
Jā.
Ja viņi viņai nodarīs pāri,
es tevi nositīšu.
Un man likās, ka atslēgties dzērumā
un ļaut mūsu sešgadīgajai meitiņai
klaiņot apkārt ir slikti?
Es tevi ienīstu.
Tu mani dzirdi?
Es tevi ienīstu no visas sirds.
Kur ir Endijs?
Darbā.
Viņš nedrīkst par to zināt.
Mans vīrs nedrīkst par to zināt?
Labi, bet viņš nedrīkst izpļāpāties.
-Kam viņš izpļāpāsies, Dok?
-Nevienam.
-Saprati, Karla?
-Jā.
Ko tu gaidi?
Tūlīt!
Lūk.
Glock, Berettašaujamie.
Bird, pusautomāti.
Un, protams, "garnējums".
Man vajag Glock 19ar četrām papildu aptverēm.
Nauda.
Berettaar pagarināto aptveri.
Peža.
Dod man desmit VOR-TX kastes
Glockun Berettašaujamajiem
un piemet arī Ka
-Bar ar siksnu.
Skaidrs, vecīt.
Ko vēl? Desertu?
Klusinātājus.
Viss?
Man vajag kaut ko... asu.
Asu?
Tev taču ir Ka
-Bar, vecīt.
Nē, nē, kaut ko, ar ko var...
Jā.
Man autiņā ir motorzāģis,
kā būs ar tādu asumiņu?
-Jā.
-Ja?
Super.
Aiziešu pakaļ.
Karl, atver durvis.
Tu gribi, lai es tās izlaužu?
Ver vaļā, Karl.
Karl.
Dok, tas esi tu?
Nē, vecīt, Lieldienu zaķis.
Atver tās sūda durvis.
Klau, ja tu neiebilsti,
es labāk runātu caur durvīm.
Nē, tas nederēs, Karl.
Tu esi viens?
Atver durvis.
Nē, tu esi viens?
Es esmu viens.
-Kā tev iet?
-Ne īpaši labi.
Ko tu gribi?
Kas tev tur ir?
Tas ir mana tēva.
Tur ārā ir kaut kāda
-Mad Max apokalipse.
-Dod man to ieroci.
-Nē, nedošu--
-Dod man to.
Es turēšu savu sūda ieroci.
Ko tu gribi?
-Nu?
-Es gribu to atpakaļ.
-Kāda sūda pēc tu man sit?
-Tu tēmē uz mani ar ieroci?
Es netēmēju uz tevi.
Dod man to atpakaļ.
Kas tev kaiš?
Neaiztiec mani, velns parāvis.
Kas notiek, Karl?
Kā lai es to zinu?
Es ne sūda nezinu.
Viņi paņēma manu meitu.
Jēziņ, man žēl.
Tas sagāja tādā dirsā.
Dok, tā nav nekāda
milzu sazvērestība.
Diemžēl.
Bet Billijai bija kaut kāda noruna
ar Predo, Prado
vai kā viņus tur sauc.
Un viņa nepateica Ričam.
Un tad Ričs redz izdevību
kļūt par lielo varoni.
Skaidrs? Tieši tik vienkārši.
Labā roka nezina, ko dara kreisā,
vai kā tur. Tas arī viss.
Tas ir viss?
Tas ir viss!
Un kā ar noliktavas reidu, Karl?
-Ak Kungs, vecīt, tu nopietni?!
-Jā.
Tas taču acīmredzami ir
Billijas pirksts, vecīt.
Tā preses konference?
Viņiem vajadzēja kaut ko lielu,
lai novērstu uzmanību no naftas skandāla.
Un tas viņai atspēlējās.
Un tu par to nezināji?
Nedirs. Tu... nopietni?!
Viņi tevi apmuļķoja tāpat kā mani.
Nedirs.
Kur Ričs ir tagad?
Savrupmājā.
Viņš aizveda ģimeni,
bet pats iet uz visiem simts.
-Tu redzēji pēdējo preses konferenci?
-Jā.
Tagad viņš stāsies pretī kartelim,
jo viņam liekas, ka viņš ir varens vīrs.
-Tieši tik vienkārši, Dok.
-Kas ir Kuko?
-Viņš to dara?
-Jā.
Viņš ir Lalo pusbrālis.
Viņu visi aizmirst pieminēt. Viņš...
Viņam ir visvairāk,
ko pierādīt, jo viņš ir amerikānis.
Viņu sauc Raffe.
Bet "smilškastē" viņu sauc par Kuko,
kas tulkojumā nozīmē ko līdzīgu bubulim.
Visi masu kapi,
nolaupīšanas un bombardēšanas,
un slepkavības ir viņa roku darbs, vecīt.
Viņa roku darbs.
Es viņu reiz satiku kopā ar Billiju.
Kad mēs bijām objektā Saragosā.
Ja tavs bērns ir pie viņa,
man ir ļoti žēl, tiešām,
bet tam nav
pilnīgi nekāda sakara ar mani.
Saragosa?
Tas ir reāls cietoksnis,
kā filmās.
Un tam apkārt ir sabūvēti ciemi.
Jēziņ, vecīt.
Ko viņi grib?
Džefsu?
Viņi grib viņa galvu.
-Ko?
-Viņa galvu.
Burtiski?
Kaut kāds murgs.
Ko tu darīsi?
-Visu, kas vien man būs jādara.
-Un pēc tam?
Piedod, Karl.
Aplausi visīstenākajai karalienei,
kādu jebkad esat redzējuši
- Mistijai.
Un, ja jums nagi niez,
nāciet pie letes izvēlēties savu dziesmu.
Mums visu nakti būs
drag karalieņu karaoke.
Manai mātei bija tāda kleita.
Glīta.
Man patīk, kā tu dziedi.
Paldies, saldumiņ.
Kā tevi sauc?
Kuko.
Man patīk tavas saulesbrilles, Kuko.
Es izmaksāšu tev dzērienu.
Paskat, kurš atveda misteru 45.
Man patīk sliktie puiši.
Man jāaiziet uz dāmistabu.
Tā nedarbojas.
Labi, es tikai gribēju sakopties.
Kāp gultā.
Jā.
Ar seju pret gultu.
Atplēs mani, slikto puis.
Mīļā, mēs zinājām,
ka situācija pasliktināsies,
pirms tā uzlabojas.
Ar mani viss ir kārtībā, tiešām.
Saki viņiem, ja tev kaut ko vajag, ja?
Es tevi arī mīlu.
Atā.
Viņš bija labs puika.
Neticami, ka viņa vairs nav.
Nāc šurp.
Tagad mēs esam drošībā.
Viss būs kārtībā.
Ei!
Tu neesi izsalkusi?
Es varu kaut ko pasūtīt.
Nē, es nedēļu neko nevarēšu ieēst.
Tev ir jāēd, mazā.
Vai tu jau sazinājies ar viņa ģimeni?
Nē, es aizmirsu.
Rīt no rīta piezvanīšu.
Mums rīt būs saspringta diena,
līdzko tas tiks paziņots publiski.
Vai tu jau esi kaut ko uzmetusi?
Kādas domas, idejas?
Mīļais Dievs, Dok.
Kas pie velna?!
Apsēdies, Rič.
Sasodīts, Dok.
Ko tu gribi?
Tev labāk nezināt.
Klau, man žēl par Billiju.
Es zinu, cik jūs bijāt tuvi.
Bet viņa tevi reāli izmantoja.
Noliktavas reids bija viņas ideja.
Stāties pretī kartelim bija viņas ideja.
Nellija ir pie viņiem.
Ak Dievs.
-Lūdzu, ļauj man palīdzēt.
-Par vēlu.
Viņi taču nenodarīs pāri
Debai un Teiloram, ko?
Un tu?
Nē.
Nenodarīšu.
Dok.
Dievs, palīdzi man.
Zini, par ko es vakar domāju?
Par to ceturto jūliju
Billijas mājā pie ezera.
-Man liekas, ka jūs ar Karlu bijāt kopā.
-Jā.
-Tieši pirms mana pēdējā brauciena.
Bērniem bija kādi seši, septiņi gadi.
Un viņi gribēja apprecēties
uguņošanas laikā.
Mēs sarīkojām viņiem kāzas uz piestātnes.
Rigsa bija mācītājs.
Es biju Teilora vedējtēvs,
un tu vedi Nelliju līdz altārim.
Es pie tā visa esmu vainīgs.
Zini, tu man biji kā brālis.
Es zinu.
Man žēl, Dok.
Man ir tik ļoti žēl.
Jā.
Tas ir izdarīts.
Tad labi.
Kur mēs tiekamies?
Hallo?
Izklausās, ka tu esi ballītē.
Iedod klausuli Nellijai.
Šobrīd nevaru.
Es gribu runāt ar savu meitu.
Atslābsti.
Ar viņu viss ir kārtībā.
Es zvēru.
Pie robežas ir neliela pilsētiņa Delrio.
Tu zini tādu?
Jā, uz austrumiem no Elpaso.
Jā, tieši tā.
Tur ir motelisThe Royal Inn,
tiekamies tur rīt 8:00 no rīta.
Kuko, ja tu kaut pirkstiņu piedursi
manam bērnam, es tevi nositīšu.
Hallo?
Kas par huiņu?!!
Kas tas ir, mīļais?
Es neko tādu nedaru.
Tad kāpēc to tu izdarīji?
Es tikai gribēju pielabot grimu,
un tur ir viņa.
Bet es teicu...
Es tev teicu neiet...
Kas te notiek, mīļais?
Mīļais, tu--
Nē.
Nē!
Nedari man pāri, Kuko.
Kuko.
Nolādēts.
Šī būs gara nakts.
Kāds pārāk daudz iedzēra.
Ar labvakaru.
Tu, kuce.
DEGVIELA
Nolādēts.
Sasodīts, Rič.
Čau.
Čau, kur tu esi?
Ceļā pēc viņas.
Kur viņa ir?
To es nevaru tev teikt.
Vai dzirdēji, kas notika ar Ričardu?
Jā, dzirdēju.
Ar viņu kopā bija meitene,
laikam viņa preses sekretāre,
tas ir visās ziņās.
Deba ir histērijā.
Bet viņai neko vairāk nestāsta.
Kas notiek, Dok?
Ar jums viss būs kārtībā?
Nellija ir stipra, Karla.
Es zinu.
Ar viņu viss būs labi, dārgā.
Dok, piedod par to, ko es pirmīt sarunāju.
Es joprojām uz tevi tik ļoti dusmojos,
un mani tracina tas,
ka viņa vienmēr tevi mīlēs vairāk,
neskatoties ne uz ko.
Tu esi viņas elks, Dok.
Viņa arī zina, uz ko tu esi spējīgs.
Tāpēc, lai kur viņa nebūtu...
viņa noteikti zina, ka tu esi ceļā.
Labi, man jābrauc.
Es tev piezvanīšu,
līdzko viņa būs pie manis.
Dok?
Jā.
Lūdzu, uzmanies.
Kā jau vienmēr.
Tavs paps ir ceļā.
-Es zinu.
-Tu zini?
Tavs paps ir slikts cilvēks.
Tāpēc es no tevis nebaidos.
Nē?
Lielākā daļa meitenīšu baidītos.
Tu gan nē, ko?
Tev nevajadzēja nogalināt to sievieti.
Bet viņa neklausīja.
Viņa mani neklausīja.
Kā tu to spēj?
Kad tu pirmoreiz kādu nogalināji?
Kad es vēl biju puika.
Jaunāks par tevi.
Kas notika?
Nu, es biju bastards.
Mana māte bija amerikāniete,
bet viņa bija arī nakts dāma, tā teikt.
Man bija gaišāka ādas krāsa
nekā maniem brāļiem,
tāpēc neviens neticēja,
ka esmu Antonio Prado dēls.
Un mana māte bija ļoti skaista sieviete.
Skaista.
Viņa nomira, kad man bija 13 gadu.
Un mans tēvs vienmēr gādāja par to,
ka par mani parūpējas.
Bet viņa sieva mani
tā arī nekad nepieņēma.
Pilsētā bija viens puika,
kurš dienu pēc manas mātes bērēm
nosauca viņu par mauku.
Tāpēc todien
es viņu izsekoju līdz mājām un nogaidīju.
Pa nakti es ielavījos viņa istabā
un pārgriezu viņam rīkli.
Kas notika pēc tam?
Neviens nekad ne vārda vairs neteica
par manu māti.
Un tavs tētis?
Mēs kļuvām ļoti tuvi.
Un viņš zināja, ko tu nodarīji tam puikam?
Mans tēvs zināja visu,
kas notiek viņa pilsētā.
Tev tas patīk?
Man tas padodas.
Tagad tev palika slikti?
Man likās, ka tu nebaidies no manis.
Man negaršo burgeri bez kečupa.
Meitene grib kečupu.
Labi.
Es redzēju viņu iznākam no turienes.
Liela meitene, tu viņu redzēji, vai ne?
Viņš iznāca no tā numuriņa.
Nolādēts.
Paklausies, tu, mazā kuce.
Ja tu kaut vārdu izdvesīsi,
es tev iešaušu sejā.
Izmetīsim nelielu līkumu.
Vai tu esi bijusi Meksikā?
Kāp bagāžniekā.
Pagaidi, vecīt.
-Izsauciet taču policiju.
-Beidz.
-Izbeidz.
-Ei, ko tu dari?
Kurš jautā?
Viņš nedara tev pāri?
-Tev nekas nekaiš?
-Kas notiek?
Kas par huiņu?!
Ne soli tālāk.
Pagriezies.
Pagriezies!
Tu domā, ka es jokojos?
Kāp bagāžniekā.
Pats vainīgs, muļķi.
Es nezinu, kas notiek.
Jums kāds ir jāatsūta šurp.
The Royal Motel.
Pagaidi, vecīt.
Nē, lūdzu.
Kāpēc tu biji ar to meiteni?
Viņa taču zināja par tavu sievu un bērnu.
Es negribēju novākt arī viņu.
Bet man nebija izvēles.
Tev taču bija viss.
Pilnīgi viss.
Veiksminieks.
Un tagad.
Galva maisā. Lieliski.
Zini, es gadiem nebiju domājis
par to braucienu uz ezeru.
Biju par to aizmirsis.
Un bērni...
Apprecējās uguņošanas laikā.
Tā tik bija--
Sasodīts, tā bija lieliska nedēļas nogale.
Man liekas, ka mēs ar Karlu...
...tobrīd vēl bijām iemīlējušies.
Pēc atgriešanās
no pēdējā brauciena, atceries?
Tas bija traki, vecīt,
es nespēju tikt tam pāri.
Kaut kas manī bija mainījies.
Tu atceries.
Es nespēju tikt galā.
Un man bija jābūt vīram un tētim.
Tādā dirsā.
Visi bija tik nenormāli normāli.
Es redzēju kaut ko tik sadirstu.
Tev bija vēlēšanu kampaņa.
Un tad šķiršanās, vecīt.
Un es kaut kādā veidā kļuvu par izstumto.
Neviens negribēja
ņemties ar tādu nervu kamolu.
Tu man biji kā brālis, vecīt.
Un tagad ir tādi sūdi.
Pilnīgs bezsakars.
Ir jauki parunāt.
Kas par huiņu?!
Nāc, džekiņ.
Ko jūs šeit meklējat?
Kas šeit noticis?
Ejiet atpakaļ uz savu numuriņu, tūlīt pat.
Ei, tu šeit dzīvo?
Jā, tā varētu teikt.
Kas te notika?
Es dzirdēju,
ka kāds džeks noknieba tos muļķus, vecīt.
-Viņam līdzi bija arī meitene.
-Viņa ir dzīva?
Viņa staigāja.
Kas notika pēc tam?
Viņi iekāpa vāģī
un aizbrauca tajā virzienā, vecīt.
Kurā virzienā? Tajā?
Jā, tajā.
-Ko tas nozīmē?
-Uz "smilškasti", vecīt. Uz Meksiku
Meksiku.
Paldies, vecīt.
Braucam uz Meksiku.
Lūdzu, aizved viņu kaut kur.
Ej dirst, kuce.
Tu man esi jau līdz kaklam.
Ko tu izdarīji?
Es sacēlu troksni.
Tu sacēli skandālu.
Gubernatora galva ir pazudusi.
Kur tā ir?
Mašīnā?
Es taču tev teicu.
Ka tie...
Tie nav meksikāņi.
Amerikāņi ir ļoti neapmierināti!
Man visu nakti zvana draugs no valdības!
Un jautā, ko es par to zinu.
Vēstījums ir viena lieta.
Bet šis...
Tas nav labi.
Pie dirsas viņus.
Pie dirsas viņus?
Man likās, ka tu ar savām
pusamerikāņu smadzenēm būsi gudrāks.
Kas tā par meiteni?
Saragosa, Meksika
Kur ir mana meita?
Viņai nekas nekaiš.
Tad atved viņu šurp.
Mēs dosimies ceļā.
Piedod, bet norunu,
kura tev bija ar manu brāli,
es nevaru to izpildīt.
Man nebija norunas
ar tavu brāli.
Viņš aizveda manu bērnu.
Paklau,
Dok,
es zinu, ka tu biji klāt,
kad Migelam tika izpildīts nāvessods.
Es esmu par to pateicīgs, patiesi.
Es par tevi
esmu dzirdējis tikai labu no viņa
un maniem darbiniekiem.
Taču
mans brālis,
kurš paņēma tavu meitu,
man ir radījis nelielu problēmu.
Es pieņemu,
ka viņš lika tev viņam palīdzēt?
Es nevaru pieļaut, ka tas
atsaucas uz mani vai manu biznesu.
Piedod.
Un kā būs ar manu bērnu?
Pačo.
Apsēdies.
Viss kārtībā, mīļum.
Esi klusa.
Iziesim nelielā pastaigā.
Viss kārtībā, mīļum.
Atceries, kā bērnībā
vētrainā laikā
es tev stāstīju, kā slēpties, atceries?
Aizver muti.
Darīsim to šeit.
Man žēl, ka tam bija jānotiek šādi.
Mazo Diksij.
Man tevis tiešām pietrūks.
Tagad krīti ceļos.
Pačo.
Man likās, ka tu esi reāls džeks.
Tikai vecs vīrelis.
Pačo, apsēdini viņu.
Viss kārtībā, mīļum.
Nāc man līdzi.
Ejam.
Turies man tuvumā.
Paņem šo.
Izmanto to, ja vajag.
Labi?
Paliec šeit.
Ka tu iebrauksi manā valstī,
ka tu ienāksi manās mājās
un liksi man izskatīties pēc muļķa?
Kur ir mans brālis?
Laukā.
Labi.
Kā tu jūties, meitēn?
Ja?
Zini, uz kurieni
es gribēju braukt ceļojumā?
Uz kurieni?
Uz Meksiku.
Pietiek Meksikas.
-Nākamreiz brauksim kaut kur citur.
-Jā.
Esi mantojusi humora izjūtu no mātes.
Es viņai piezvanīju,
pateicu, ka tev nekas nekaiš.
Es tevi mīlu, tēti.
Man tevis pietrūka.
Es arī tevi mīlu, mazā.
Ko mēs darām?
Vēl pēdējā pietura.
Tā, lūk, draudziņ.
Labākais, ko varēju atrast.
Tulkoja: Rita Garnizone